Si vas a comprar un iPhone usado te voy
a recomendar diferentes cosas que son
imprescindibles tanto para antes
de comprarlo como también para después de
comprarlo. por si tienes que devolverlo
Ojo. porque son cosas que parecen
sencillas. pero también te voy a decir
cosas muy particulares para
conocer todos los detalles
Empezamos por el principio antes
de comprarlo. que es lo que le debes pedir
a la otra persona que te va a vender
este iPhone usado o al menos revisarlo
Lo primero de todo sería
el número de serie
Por qué?
Porque es algo fundamental
Hay una web de Apple oficial que nos
permite introducir este número de serie
Se llama Check Coverage Apple
com
Os la voy a dejar en la descripción
y a través de esta web vas a poder revisar
este número de serie y vas a conseguir
tanto la fecha de compra de este iPhone
Por tanto. ya vas a saber si este iPhone o
este número de serie existe y no
te están engañando con el iPhone
Y además vas a conocer pequeños detalles
también. como si la cobertura
está aún disponible o no?
Esto sí es un dispositivo algo antiguo
Es normal que no esté disponible ya. pero
bueno. nunca está mal el poder revisarlo
Lo segundo también sería revisar
o comprobar el número IMEI
Este número os puede resultar algo
extraño. pero se puede conseguir en
la misma parte de ajustes en información
y aquí encontraremos el número
de serie y el número IMEI
Hay dos. el número uno y el número dos
Con que os den el número uno ya será
suficiente para entrar en algunas webs
que también nos ofrecen de una manera
totalmente gratuita el poder introducir
este email y nos dará diferentes datos
Entre estos datos vamos a conocer si
la SIM está bloqueada o desbloqueada
Por qué esto es importante?
Porque cuando los ladrones roban
un iPhone. el dueño original
suele bloquear el IMEI
Si se bloquea el IMEI.
este dispositivo no se va a poder utilizar
con ninguna red móvil. es decir. con
ninguna operadora más allá de este email
Es decir. el IMEI es un bloqueo
de la operadora en el propio dispositivo
y por tanto es algo muy importante
conocer que el Estado esté desbloqueado
Lo haremos gracias a estas webs
y la verdad que es súper sencillo
Además nos dará también información
sobre el número de serie
sobre el dispositivo. incluso el color.
para que veamos que coincide con
el número de serie que antes os dije
Y otra cosa básica bueno.
tenéis que verificar que el dispositivo no
tenga ninguna cuenta de iCloud.
es decir. no tenga ningún Apple ID
Esto le podéis decir a la otra persona
que se acuerde de quitar este Apple
ID yendoos aquí a los ajustes
en su nombre en cerrar sesión
Es algo que ya os digo que es sumamente
básico. pero si este bloqueo está activado
no podremos desactivarlo.
ya que tiene buscar mi iPhone y por tanto
vamos a tener problemas porque vamos
a tener que introducir su contraseña
A lo mejor no nos la da
Vamos. que es importantísimo
Y ahora vamos con cosas un poquito más
avanzadas que podemos aplicar antes
de comprarlo o después de comprarlo
para revisarlo nosotros mismos
Lo primero de todo es la pantalla. sobre
todo en dispositivos de segunda mano
A lo mejor le han cambiado la pantalla
y no nos lo han dicho.
pero esto es super sencillo de conocer
Simplemente nos vamos a ir a los ajustes
Aquí en general en Información
vamos a tener un montón de cosas
En general nos tenemos
que fijar aquí en pantalla
Nos aparecerá un aviso que esta
pantalla no se puede verificar
Si es original. puede aparecer diferentes
tipos de aviso. pero ya os digo que
como máximo hay dos y son estos de aquí
Una vez nos aparezca esta advertencia
que por ejemplo la tengo en mi iPhone 13.
ya que la pantalla no es original.
ya podremos conocer que esta pantalla ha
sido cambiada y por tanto
no es la original
Suele tener menos calidad y si
la comparamos con una que sí es original.
ya vamos a detectar las diferencias
Obviamente a partir de aquí ya podemos
reducir un poquito el precio o
incluso devolverlo si ya lo tenemos
Que conste que hay diferentes
tipos de pantallas de segunda mano
Puede ser una pantalla muy buena
o puede ser una pantalla regular
Nunca será igual que la original.
pero esto es importante de conocer
Igual que la pantalla. la batería
Para conocer el estado de batería
solamente nos tenemos que ir a los ajustes
aquí a batería y en salud de batería en
condición ya podremos ver
el porcentaje de batería
Yo siempre os recomiendo que esté
por encima del 90%.
ya que por debajo del 90 ya nos
encontraremos con baterías bastante
degradadas que durará bastante menos
la autonomía y por tanto
recomiendo que del 90 hacia arriba
Aún tendremos un año para que baje
hasta 83 85 y ahí volvamos a cambiarla
Obviamente.
si queréis comprarla por debajo del 90.
que el precio también esté acorde
Esto os va a ayudar de cara
a la negociación de un precio justo
También algo que poca gente lo sabe o poca
gente al final lo ve. es el daño por agua
Revisar estos daños es fundamental
porque puede que en el futuro a lo mejor
queráis ir a la Apple Store
a aplicar la garantía
A lo mejor y no os lo van a hacer si tiene
daños por agua. como podemos revisar esto?
Pues esto se hace a través
de la ranura SIM. la ranura SIM
Si tiene daños por agua
En este caso. el color del indicador suele
ser blanco o plateado que está dentro
de la bandeja SIM.
pero se vuelve rojo cuando entra en
contacto con agua o con
un líquido que contiene agua
Por lo tanto. ojo con esto
Si miramos en la bandeja SIM y encontramos
un color rojo. como veis en
cada iPhone es diferente
Pero bueno. en general está
dentro de la bandeja SIM
Esto ya nos dirá mucho del dispositivo
y aquí de nuevo vamos a poder negociar
el precio o en caso de que queramos
aplicar la garantía en un futuro
devolverlo. porque esto es importante
Y por último. la aplicación para revisar
cualquier otro fallo que tenga
el dispositivo que esté fuera
de la batería y la pantalla
Por ejemplo. vamos a poder revisar con
esta aplicación que se llama
App Diagnostics. un montón de componentes
que están presentes en nuestro iPhone
Una vez abrimos la aplicación ya
tendremos aquí un montón de test
Es decir. vamos a poder. por ejemplo.
pulsar sobre Digitalizadora y ver si tiene
algún pixel muerto en la pantalla
o si toda la zona está táctil
Si la pantalla funciona correctamente.
podemos comprobar el multitáctil.
los colores también el Face ID o
el Touch ID. el botón de encendido si
funcionan los botones de subir y bajar
volumen si la cámara funciona
correctamente en todos sus modos
dependiendo del iPhone.
obviamente si el auricular.
el micrófono interior.
el micrófono trasero. el auricular.
los sensores de movimiento. la brújula.
la vibración. el wifi. el bluetooth.
el GPS. los sensores de proximidad.
todo esto vamos a comprobarlo con esta
aplicación de una manera totalmente
gratis. ya que la aplicación es gratis
y creo que es sumamente útil.
ya que aquí podremos detectar de manera
súper rápida si hay algún componente
que no funciona correctamente y de nuevo
si lo comprobamos. si lo tenemos.
si al final lo detectamos.
vamos a poder volver a rebajar el precio o
simplemente que nos devuelvan
el dinero por este dispositivo
Es una forma fácil que creo que mucha
gente se olvida y creo que es fundamental
para una vez compramos el dispositivo.
verificar que todo funciona correctamente
No debería haber problema.
o al menos deberíamos tener conocimiento
de que esto existe antes de comprarlo
Así que chicos. no mucho más
Al fin y al cabo ya conocemos
un poco cómo funciona
Tenemos que comprar un iPhone acorde
a aquello que vamos a obtener
Así que yo creo que con estos consejos
estáis un poquito más cerca de alcanzar
el éxito cuando compráis un iPhone usado
Es algo totalmente normal
No os preocupéis.
no vais a tener un iPhone de menor
calidad. simplemente esto os va a asegurar
que la compra es tal
y como vosotros queráis
Así que chicos.
si os ha funcionado de verdad.
puntúa el vídeo que me ayudó muchísimo
Déjame un comentario acerca de tu último
iPhone usado. cómo lo has hecho y qué
cosas te han querido engañar o
al fin y al cabo te has dado cuenta
Me ayudaría muchísimo. no solo a mí.
sino también al resto de gente
que quiere comprar un iPhone usado
Así que nos vemos como siempre
en el siguiente vídeo
Muchísimas gracias por estar ahí
Chao. chao